Ο Palmer Luckey είναι μια εξέχουσα προσωπικότητα στη βιομηχανία της εικονικής πραγματικότητας, ο οποίος σπούδασε δημοσιογραφία στο California State University και εργάστηκε ως μηχανικός στο Institute for Creative Technologies.

{% include figure image_path="/images/palmer-luckey.jpg" caption="Figure 1: Ίδρυσε την Oculus VR και δημιούργησε το σετ κεφαλής Oculus Rift. Είναι Αμερικανός επιχειρηματίας και εφευρέτης. " id="fig:palmer-luckey" %}

Γεννήθηκε και μεγάλωσε στο Λονγκ Μπιτς της Καλιφόρνιας και είχε έντονο ενδιαφέρον για τα ηλεκτρονικά και τη μηχανική από νεαρή ηλικία. Ως παιδί, η μητέρα του τον δίδασκε στο σπίτι και σε νεαρή ηλικία παρακολούθησε μαθήματα στο κολέγιο. Αργότερα φοίτησε στο California State University, Long Beach, όπου σπούδασε δημοσιογραφία και εργάστηκε με μερική απασχόληση ως μηχανικός στο Mixed Reality Lab του Institute for Creative Technologies.

Το 2009, ο Luckey ίδρυσε το ModRetro Forums, μια διαδικτυακή κοινότητα για το "portabilization", ένα χόμπι που περιλαμβάνει τη μετατροπή παλαιών συσκευών υλικού σε αυτόνομες φορητές μονάδες. Άρχισε επίσης να κατασκευάζει ακουστικά VR δικού του σχεδιασμού, ολοκληρώνοντας τελικά περισσότερα από 50 πρωτότυπα. Μοιράστηκε τακτικές ενημερώσεις σχετικά με την πρόοδό του στο MTBS3D, ένα φόρουμ για τους λάτρεις της VR. Το 2012, ίδρυσε την Oculus VR και ξεκίνησε μια εκστρατεία Kickstarter για το δικό του VR headset, το Oculus Rift.

Το Oculus Rift κέρδισε γρήγορα την προσοχή και την υποστήριξη ηγετών του κλάδου, όπως ο John Carmack της id Software και ο Gabe Newell της Valve. Το 2014, η Oculus VR εξαγοράστηκε από το Facebook έναντι 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων. Ο Luckey εγκατέλειψε το Facebook το 2017 και συνίδρυσε την Anduril Industries, μια εταιρεία αμυντικής τεχνολογίας.
