Το Omni είναι μια συσκευή παιχνιδιών εικονικής πραγματικότητας που επιτρέπει στους χρήστες να περπατούν και να κινούνται μέσα στο περιβάλλον του παιχνιδιού. Λειτουργεί σε συνδυασμό με το HTC Vive και χρησιμοποιεί αισθητήρες για να παρακολουθεί τις κινήσεις ενός ατόμου και να τις μεταφράζει σε ενέργειες του παιχνιδιού. Ο σχεδιασμός έχει βελτιωθεί με την πάροδο του χρόνου, συμπεριλαμβανομένης της προσθήκης ενός γιλέκου για μεγαλύτερη άνεση και ελευθερία κινήσεων.


 {% include figure image_path="/images/virtuix-omni.jpg" caption="Figure 1: Η εταιρεία συγκέντρωσε πάνω από 1 εκατομμύριο δολάρια σε χρηματοδότηση μέσω μιας καμπάνιας στο Kickstarter το 2013 και έχει λάβει πρόσθετη χρηματοδότηση από ιδιώτες και θεσμικούς επενδυτές. Η συσκευή είχε αρχικά προγραμματιστεί να κυκλοφορήσει το 2014, αλλά η παραγωγή της δεν ξεκίνησε μέχρι το 2015. Η εταιρεία έχει αποστείλει πάνω από 3.500 συστήματα Omni σε εμπορικές τοποθεσίες και σχεδιάζει να κυκλοφορήσει μια καταναλωτική έκδοση με την ονομασία Omni One μέχρι το τέλος του 2021." id="fig:virtuix-omni" %}
 
 
 
 
Η Virtuix είναι μια εταιρεία που ανέπτυξε το Virtuix Omni, έναν παντοκατευθυντικό διάδρομο που έχει σχεδιαστεί για να χρησιμοποιείται με την εικονική πραγματικότητα. Η εταιρεία ιδρύθηκε από τον Jan Goetgeluk, ο οποίος εγκατέλειψε τη δουλειά του στις επενδυτικές τράπεζες για να ασχοληθεί με το έργο και επένδυσε τα δικά του χρήματα για την ανάπτυξη ενός πρωτοτύπου. Το πρωτότυπο παρουσιάστηκε στην έκθεση Electronic Entertainment Expo το 2013 και η εταιρεία ξεκίνησε μια επιτυχημένη εκστρατεία Kickstarter για να συγκεντρώσει χρήματα για την κατασκευή. Η τελική έκδοση του Omni παρουσιάστηκε στην έκθεση Consumer Electronics Show το 2015 και βραβεύτηκε ως η καλύτερη τεχνολογία στην E3 το 2015. Το 2016, τα πρώτα Omnis παραγωγής άρχισαν να αποστέλλονται στους καταναλωτές, αλλά η εταιρεία αντιμετώπισε δυσκολίες στην εκπλήρωση των διεθνών παραγγελιών. Το 2017, η Virtuix λάνσαρε το Omniverse, μια πλατφόρμα παροχής περιεχομένου και διαχείρισης arcade για εμπορικούς χώρους ψυχαγωγίας. Το 2018, το Omni εμφανίστηκε στην κινηματογραφική μεταφορά του "Ready Player One" και η Virtuix παρουσίασε την ατραξιόν esports Omni Arena στην IAAPA Attractions Expo.
